Как искусственный интеллект может повлиять на развитие профессий в ИТ-сфере?

Искусственный интеллект сейчас развивается очень быстро. Он даёт нам новые возможности, которые не могли существовать несколько десятков лет назад. Например, генерация изображений на основе текстовой информации,
общения с ботом, который содержит в себе информацию собранную со всего интернета и получения ответа на вопрос в течении нескольких секунд. На данный момент эта область очень востребована. За несколько лет
востребованность Data-scientist'ов выросла в 450%. Специалисты в машинном обучении имеют одну из самых высоких заработных плат. Но с большой силой приходит и большая ответственность. Искусственный интеллект позволяет
автоматизировать большинство процессов. Например, аналитика данных, дизайн, обслуживание клиентов, журналистика и так далее. Эти професии будут под угрозой. Но искусственный интеллект затронет и сферу информационных
технологий. В первую очередь появятся новые профессии. Например, специалист по безопасности ИИ, специалист по этике ИИ, специалист по правовому регулированию ИИ, инженер запросов, cпециалист по комплаенсу
использования данных ИИ и так далее. Разработка искусственного интеллекта будет требовать дополнительного внимания со стороны разработчиков и государства, ведь уже известны случаи, когда ИИ использовался в
недоброжелательных целях или когда искусственный интеллект ошибочно выдавал ложные данные. Также некоторые профессии потеряют свою востребованность ввиду возможной автоматизированности некоторых процессов разработки или
вообще всей профессии. Например, UX-UI дизайнер, frontend разработчик, разработчик приложений и так далее. Искусственный интеллект уже умеет генерировать изображения, составлять дизайн, писать код и 
верстать страницы быстрее и может даже лучше, чем человек. Потребность в начинающих специалистах отпадёт. Некоторые профессии наоборот наберут популярность. Это профессии, связанные напрямую с искусственным интеллектом.
ML Engineer / ML Scientist напрямую взаимодействуют с данный областью, подбирают и обрабатывают информацию и разрабатывают модели. Компании подхватывают этот тренд и устраивают к себе данных специалистов, ведь ИИ
предоставляет много новых возможностей. В целом, искусственный интеллект будет интегрировать в каждую отрасль информационных технологий. Например, в отрасли кибербезопасности ИИ используется для оценки защиты
и обнаружения угроз процессов и ресурсов. Но также он может применятся и в кибератаках на информационные системы. Или, ИИ может помочь автоматизировать процесс решения лёгких задач в разработке приложений
и позволяет сконцентрироваться человеку на решение более сложных задач. Это позволяет более эффективно тратить ресурсы и время. Таким образом благодаря искусственному интеллекту появятся новые профессии, станут
более востребованными существующие и некоторые потеряют свою популярность. Я считаю, что в ближайшем будущем во всех профессиях в сфере информационных технологиях будет большим плюсом при приёме на работу
умение работать с ИИ и использовать инструменты связанные с ним, что делает работу более гибкой и интересной.

Источники:

Статья из Хабра: https://habr.com/ru/companies/vk/articles/769450/
Статья из интернета: https://www.businessinsider.com/chatgpt-jobs-at-risk-replacement-artificial-intelligence-ai-labor-trends-2023-02?op=1
Статья из интернета: https://blog.skillfactory.ru/kakih-ajtishnikov-ishhut-kompanii-pryamo-sejchas/
Статья в Яндекс.Дзен: https://dzen.ru/a/ZBFIPIneBFAVWLef
Еще одна статья из интернета: https://life.ru/p/1344918
Свои мысли и рассуждения
